Me alles kohaneme
selle tehnoloogiaga.
Oleme sajandi
kasutanud diiselveokeid.
Kõik on rajatud nende jaoks.
Diislikütuse kasutamine,
infrastruktuur ja muu.
Ütleksin, et transpordisektori jaoks
on see üks suuremaid muutusi,
mis toimunud viimase saja aastaga.
Paljud firmad endiselt
veidi kardavad uusi tehnoloogiaid.
Nad ei taha neisse
nii väga investeerida.
Niisiis, Balti riikides on hetkel
kokku vast viis elektriveokit.
Millal ootate muutust? Kui üldse?
Näen juba praegu huvi kasvu.
Olid teatud muudatused ja hakati
mõtlema, et see pole esimene kord,
kui energiahinnad järsult tõusevad.
Hakati otsima lahendusi.
Firmad, kes on teinud kodutööd
ja mõelnud kestlikkusele
ning plaanivad järgmist perioodi,
jälgivad ka seda.
Firmad, kes on oma tootmises
väga suured elektritarbijad,
saavad elektrit üsna madala hinnaga.
Nemad on huvitatud.
Näen praegu üldse huvi kasvu.
Arvan, et järgmise kahe aastaga
on Baltimaades muutus käes.
Kõik sõltub ikkagi aku mahtuvusest.
Näeme, et tulemused on paremad,
kui alguses kujutledagi oskasime.
Seda näeme ka sõiduautode puhul.
Need sõidavad palju kaugemale.
Neid on kuulda,
seega need on diiselveokid.
Aga see on teie põhiline tooteala.
Kuidas olete muutnud diiselveokid
keskkonnasõbralikumaks?
Scania on alati mõelnud,
mis on parem keskkonnale.
Samuti kütusesäästlikkusele.
Töö selle nimel käib.
Me ei ütle,
et paneme tehase kinni ja kõik. Ei!
Aga me parandame tehnoloogiat.
See ei lõpe kunagi.
Põhimõtteliselt kõik teised tootjad
tahavad saavutada samasugust
energia- või kütusekulu nagu Scania.
Oleme teistele seadnud ette
head standardid.
Ja nemad püüavad meile järele jõuda.
Meile on see endiselt
põhiline tootevaldkond.